# KR5

# Задача проекта
 В рамках проекта вам необходимо получить данные о компаниях и вакансиях с сайта hh.ru, 
 спроектировать таблицы в БД PostgreSQL и загрузить полученные данные в созданные таблицы.
 
### Основные шаги проекта
- Получить данные о работодателях и их вакансиях с сайта hh.ru. 
Для этого используйте публичный API hh.ru и библиотеку requests.
- Выбрать не менее 10 интересных вам компаний, от которых вы будете получать данные о 
вакансиях по API.
- Спроектировать таблицы в БД PostgreSQL для хранения полученных данных о работодателях и их 
вакансиях. Для работы с БД используйте библиотеку psycopg2.
- Реализовать код, который заполняет созданные в БД PostgreSQL таблицы данными о работодателях 
и их вакансиях.
- Создать класс DBManager для работы с данными в БД.

## Проект имеет следующую структуру:

Основной скрипт находится (main) и готов к запуску. Вот что он делает:<br>
Импортирует конфигурацию и функции из файлов config.py и utils.py.<br>
Определяет список компаний companies_list, с которыми будет выполняться работа.<br>
Создает базу данных и таблицы с помощью функции create_database.<br>
Получает данные о компаниях с помощью функции get_companies.<br>
Получает данные о вакансиях с помощью функции get_vacancies.<br>
Сохраняет полученные данные в базу данных с помощью функции save_data_to_database.<br>
Создает экземпляр класса DBManager для работы с базой данных.<br>
Выводит информацию о компаниях и вакансиях с использованием методов класса DBManager.<br>
Позволяет пользователю ввести ключевое слово для поиска вакансий и выводит результаты поиска.<br>
Закрывает соединение с базой данных при завершении.<br>

### Предварительные настройки
Файл зависимостей называется "requirements.txt". В этом файле перечисляются все библиотеки и их версии, необходимые
для работы проекта. Для установки зависимостей из "requirements.txt", выполните:<br>
pip install -r requirements.txt<br>

Для корректной работы БД и подключения необходимо создать и заполнить своими данными файл "database.ini":<br>
[postgresql] #секция <br>
host=localhost #ваш хост для подключения<br>
user=postgres #ваше имя пользователя<br>
password=password #ваш пароль<br>
port=5432 #ваш порт<br>
т.к это конфиденциальная информация не забудьте добавить файл в 
.gitignore.
